Vedo che ti piace ascoltare
la musica, eh, pecorella?
Andiam! Andiam a passeggiar!
- Andiam a passeggiar!
- Ehi, amici!
Posso sapere dove state andando?
Salve, Choppy! Stiamo andando
ad ascoltare una leggenda...
...da un vecchio abitante del
bosco! Perché non vieni anche tu?
Oh, che bello!
Mi piacciono tanto le leggende!
Sì, vengo anch'io!
Accidenti, che botta!
Mi sono fatto proprio male!
Va bene che suono il flauto,
ma non guardarmi così!
Va bene, suonerò qualcosa
di più dolce.
Quale tipo di storia vorreste
ascoltare oggi, bambini?
Vorrei sentire
una storia di pirati.
No, i pirati
non sono più interessanti.
lo, invece, vorrei sentire
la storia di una Principessa.
Eccomi! Aspettate!
Lasciate ascoltare anche me!
Aiuto!
Bimbo mio, non c'era bisogno che
ti precipitassi con questa foga.
Ma devo continuare
a sorvegliare le pecore.
Dopo aver ascoltato la storia,
sono costretto a correre via.
Mi sono preso un po' di tempo
per poter sentire la tua storia.
Credi che sia giusto
prenderti questa libertà..
..mentre guardi il gregge?
- Ma si tratta di poco!
Allora, poiché sembra che siano
arrivati tutti, posso cominciare.
- Sì, dai, comincia!
- Bene bene!
Oggi vi racconterò la storia
dei mangiatori di ombre.
- Mangiatori di ombre?!
- Proprio così, bambini miei.
Non vi stupite, ora,
di questa definizione.
Infatti, poi,
ne capirete il perché.
Dunque.
Dovete sapere che un tempo,
quando c'erano poche creature
viventi sulla Terra,
era naturale che tra loro non
riuscissero a trovarsi facilmente.
Di conseguenza, avveniva
che tutte le creature viventi...
...si sentivano sole.
Nessuno di loro aveva amici
e molti piangevano tutto il giorno,
quindi erano tutte depresse
e quasi sempre malate.
Allora il Signore
cominciò a preoccuparsi.
...e pensò che se avesse
fornito loro degli amici,
essi si sarebbero rimessi
in buona salute.
Fu così che il Signore
creò le ombre.
Ma un giorno le ombre sparirono...
...e gli uomini ripiombarono
nella depressione.
Allora il Signore,
pensa e ripensa,
trovò ancora la soluzione...
...e attaccò le ombre
ai piedi degli uomini,
così esse non potevano più
essere rubate...
...e finalmente si potevano avere
degli amici in eterno.
Da allora, le ombre divennero
i migliori amici della gente,
ma da allora eccitarono anche gli
appetiti dei mangiatori di ombre.
Santo cielo! Quelle pecore
si sono allontanate dal gregge!
Che problema...! Mi tocca
andare a riprendere quelle due!
Guarda, c'è qualcosa nel lago!
Che sarà?
E' un mostro!
Ha mangiato l'ombra delle pecore!
Dev'essere quello
il mangiatore di ombre!
Potrebbe avvicinarsi a noi!
Meglio che scappiate, bambini!
- Aiuto! Aiuto!
- Scappiamo!
Ecco, ci ha visti, ragazzi!
Sarà meglio scappare!
Choppy, corri più in fretta!
Guarda, c'è una casa!
Ascoltatemi bene: non facciamoci
sentire! Restate zitti e immobili!
Zaffiro, i mostri si stanno
avvicinando alla casa!
Presto, Choppy, sbarra la porta!
- Choppy, bisogna sbarrare anche
le finestre! - Va bene!
Quella finestra è rimasta libera!
Eccolo!
Attenti, il tetto sta crollando!
Qui è pericoloso! Bisogna uscire!
Proverò a fermarlo! Voi uscite
mentre sto combattendo!
Dannato mangiatore di ombre,
non ti temo!
Sono caduto in una buca!
Santo cielo!
Sono caduto in un vecchio pozzo!
- Aiuto! Mamma! Aiuto!
- Aiuto!
Che succede laggiù?
Vediamo un po'...
- Vieni, dobbiamo scappare!
- Il mostro ha preso la mia ombra!
Aiuto! Scappiamo!
- Corriamo! Corriamo!
- Corri! Corri!
No! Accidenti!
Si è mangiato anche la mia ombra!
Quei mostri sono interessanti:
il maschio mangia
le ombre dei ragazzi,
la femmina mangia quella delle
ragazze! Mostrerò loro Zaffiro!
Accidenti, è già arrivato qui!
Conviene darsela a gambe!
Ma dov'è la testa del mio cavallo?
No! No, ti prego!
La mia è un'ombra da quattro soldi!
E' indigesta, non lo vedi?
Pista! Fate largo! Pista!
Choppy, va tutto bene?
Ehi, non c'è nessuno lassù?
Choppy, mi senti?
C'è qualcuno lassù?
Siete qui! Sia ringraziato
il cielo! Siete salvi!
Pensavo che vi fosse
successo qualcosa!
Ora sono tranquillo.
Ti ringrazio di avermi salvato.
Se non c'eravate voi,
non so come avrei fatto!
Beh? E ora che succede?
Perché tutto questo pianto?
Choppy, cosa diamine vi è successo?
I mostri hanno mangiato
le nostre ombre!
Accidenti!
Allora ci sono riusciti
Il mostro mangia-ombre..
Vediamo un po'...
Eccolo qui, I'ho trovato!
E' lui, no?
- Sì, è proprio lui.
- Si chiama Kagera...
...ed è ghiotto di ombre
di uomini e di animali.
In origine, pare fosse una grande
lumaca che abitava nei laghi.
Cosa succederà ai bambini ai quali
i mostri hanno mangiato l'ombra?
400 anni fa successe
la stessa cosa...
e qui si dice che quei bambini
morirono il giorno dopo.
Morirono?! Dottore, lì non dice
se c'è un modo per salvarli?
C'è, ma è molto difficile!
Mettiamo tutti i bambini di questa
città al riparo in un sotterraneo!
I mostri non li avranno! Devo
riuscire a salvare questi bambini!
All'erta!
Stanno arrivando i mostri!
Dove sono i mostri?
- Si dirigono verso la città!
- Non ho molto tempo!
I mostri maschi
mangiano le ombre dei ragazzi,
quelli femmina
mangiano quelle delle ragazze.
Il mostro che vorrà
l'ombra di Zaffiro come sarà?
Accidenti, c'è anche una femmina!
Non sparate! Se non muoiono,
distruggeranno il castello!
Dobbiamo cercare
di farli allontanare dal castello!
- Sì, ma come?
- lo farò da esca!
Mi farò seguire dai mostri
sulla montagna!
E' l'unico sistema
per allontanarli da qui.
- Principe, posso venire con voi?
- D'accordo, venite pure.
Sarà interessante notare qual è il
mostro attratto dalla vostra ombra!
- Che cosa?!
- Come? Non lo sapete?
Il mostro maschio
è ghiotto di ombre dei ragazzi,
la femmina, invece,
di quelle delle ragazze
Vedremo come si comporteranno
di fronte a voi.
Bene, ora andiamo!
Che vi succede, Principe?
Eccoli!
Avanti, mostri!
Provate a prendere la mia ombra!
Interessante! II mostro maschio
non sembra interessato a voi!
Aiuto!
Vi porto sulla montagna!
Lì sarete al sicuro!
Togliamoci da qui!
Scappate, Neelon!
Il mostro mi sta inseguendo!
Neelon,
non correte verso il castello!
Ora Kagera andrà al castello..
Kagera!
lo sono il tuo nemico!
Coraggio, prendi la mia ombra!
Stavolta il Principe Zaffiro
non si salverà!
Forza, uccidilo! Bravo, mostro!
Cerca di prenderlo!
Così! Sì, sì, bene! Mangialo!
Aiuterò Zaffiro!
Aiuto, Choppy!
Tirate su il ponte levatoio!
Ti prego, Choppy, riprenditi
Andate tutti a ripararvi
nei sotterranei.
Riuscirò a distruggere i mostri
e a restituirvi la vostra ombra!
La testa! Quant'è pesante!
Non ho mai visto
una cosa così pesante!
Il mignolino!
Mi ha preso il mignolino!
Mi fa male!
Era la femmina
che dava la caccia a Zaffiro!
- Proprio come pensavo!
- C'è un bambino nel parco!
- Che importa di quel bambino?
- Ma è vostro figlio!
Che cosa?!
Figlio mio! E' proprio mio figlio!
E' Plastic!
Presto, qualcuno corra
ad aiutare mio figlio!
Oh, no! No!
La mia ombra!
Lascia stare la mia ombra!
Oh, non c'è più! Come faccio,
adesso, senza la mia ombra?
Quel mostro ha mangiato
l'ombra di Plastic!
Vieni, Plastic! Non piangere!
Guardate, i mostri stanno dormendo!
Mio figlio! Mio figlio!
Come stai, figlio mio?
Stai bene?
Vieni!
Cos'è successo, Geralamon?
Anche l'ombra di mio figlio
è stata mangiata.
- Dove sono i mostri?
- Stanno dormendo in giardino.
Ho capito! Il sole sta calando
e l'ombra non appare,
quindi stanno riposando.
Bene, adesso è il momento adatto!
- Oh, salve, Principe!
- Dottore, avete trovato.
...il modo di riavere l'ombra?
- Sì, I'ho trovato,
ma questo non mi pare un buon
metodo. Anzi, è impossibile!
Dobbiamo usarlo lo stesso.
Ditemi, di che si tratta?
Il libro dice che
se distruggiamo i due mostri,
le ombre torneranno subito,
ma, purtroppo, l'unico...
...che possa riuscire
a distruggerli è il diavolo.
- II diavolo?!
- Sì, infatti.
Il libro dice che
se gli offriamo in sacrificio..
...quello che più desidera,
lui distruggerà i mostri...
...e farà tornare tutte le ombre
al loro posto.
Cosa può desiderare il diavolo
sopra ogni altra cosa?
Satana, Principe delle tenebre,
ascoltami!
Voglio parlarti!
Esci fuori! Sono Zaffiro!
Rispondi! Zaffiro vuole parlarti!
Benvenuto, Zaffiro!
Segui la luce della torcia
e ascolterò ciò che devi dirmi!
E così devi chiedermi
un favore, non è vero?
Chiedi tutto ciò che desideri!
Satana può fare qualsiasi cosa!
Anche se il Paradiso bruciasse
e la Terra fosse distrutta,
noi diavoli non moriremo mai,
finché esisterà una fiammella!
Ora dimmi quello che desideri
e io ti dirò le mie condizioni!
Devi distruggere
i mostri mangiatori di ombre.
Kagera? Persino Zaffiro
sembra spaventato da quel mostro!
Va bene, è molto facile per me.
Ma in cambio del mio aiuto,
io voglio avere...
Sì, lo so quello che vuoi!
Va bene, te lo darò!
Avrai il mio cuore di ragazzo.
Zaffiro, tu sei un Principe
davvero molto generoso!
Zelda, distruggi Kagera e portami
il cuore maschile di Zaffiro!
Invece di scoprire
se Zaffiro è una ragazza,
avete attirato i mostri...
..e loro hanno rotto il mignolo
del piede di mio figlio.
Guardate, il sole sta per sorgere!
Col sole,
i mostri si risveglieranno!
Barone, Neelon, voi siete soltanto
un inutile cretino!
- Sì Sì! Sì! Sì!
- Granduca, alle vostre spalle!
Qui siamo al sicuro,
perché non c'è ombra.
Anche nell'acqua non c'è ombra,
perciò non possono mangiare.
Zaffiro, aiutami a far uscire
Kagera dal castello.
Ehi, stupida Kagera! Vieni fuori!
Ci ha sentito!
Lascia fare a me! Scappiamo!
Cosa vuoi che faccia?
- Intanto scendi da cavallo!
- Va bene!
Questo è l'elisir che fa
attaccare l'ombra al terreno.
Ora andiamocene in silenzio.
E' sorprendente come la mia ombra
mi stia attaccata.
Tra un po' sarà interessante.
Guarda! A me dell'acqua!
A terra!
Ora, a me dello zucchero!
Versa giù!
- Che vuoi fare?
- Presto lo saprai.
A me un cucchiaio!
Mescola l'acqua!
Cosa intendi fare
con l'acqua zuccherata?
Questo mi sembra
uno strano incantesimo!
A te una scopa!
Applica con questa l'acqua
zuccherata all'ombra di Kagera!
Mi domando a cosa può servire
quest'acqua zuccherata.
Ecco, Zelda!
Ho fatto come mi hai ordinato.
Bene, hanno cominciato a mangiare
l'ombra. Acqua, sollevati!
Adesso sta' attento.
Vedrai come li distruggerò!
Stanno mangiando
la loro stessa ombra.
Presto quell'acqua zuccherata
diventerà acqua salata.
Dio mio!
Siccome Kagera non è che un'enorme
lumaca, si scioglierà col sale.
Evviva! Evviva, siamo salvi!
L'ombra è tornata!
Evviva! Evviva! Che bello!
L'ombra è ritornata! Meno male!
Sei salvo, figlio mio!
Plastic, sei salvo!
Sei salvo! Che bello!
Evviva! Evviva!
Plastic è salvo! Evviva! Evviva!
E' tornata l'ombra!
Ora, Zelda, come promesso,
puoi pure prendere il mio cuore.
Va bene.
A me un albero!
Zaffiro, monta su questo
e vieni con me!
Zaffiro!
Quello è il diavolo! Zaffiro
è stata presa dal diavolo!
Non vedevo l'ora
che arrivasse questo giorno!
- Zaffiro, sei pronto?
- No, Satana! Fermati!
E' quell'angelo!
Sta' lontano da me!
Se vuoi prendere il cuore di
Zaffiro, dovrai combattere con noi!
Ho distrutto Kagera
e i patti erano...
...che potevo prendermi
il cuore di Zaffiro!
Ti darò il mio cuore al posto del
suo, e te lo darò adesso! Sbrigati!
Vattene!
Ho il corpo paralizzato!
Zelda, scappa! Truffatore!
Sono contenta che tu sia rimasta
col tuo cuore di ragazzo, Zaffiro.
Siamo tutte e due salve, adesso!
Arrivederci!
Che brava Zelda...!
Addio, amica! Arrivederci! Addio!